# Homer in Ohio

Ein Projekt von Mohammad Rezaei und Michael Markwart


Am 22.8.2022 haben wir uns in Gruppen aufgeteilt und dabei werden Michael und ich, Mohammad, bis zum Ende des Projektes zusammenarbeiten. In der ersten Doppelstunde sammelten wir einige Ideen zu unserem Projekt. Die erste Idee war, einen Roboter mit Hilfe von Lego-Bausätzen zu bauen und diesen schließlich zu programmieren. Dabei hätte er ein Muster auf den Boden malen sollen.                                                                                                                          Die zweite Idee war es ein Spiel zu programmieren. Die grobe Idee war, dass es einen Agenten gibt, der durch ein Labyrinth geht und dabei Münzen sammelt und bis zum Ziel läuft.
Nach einigen Überlegung haben wir uns für das Spiel entschieden. 
Danach haben wir uns die verschiedenen Programme angeschaut, um das Richtige zu finden, mit dem wir gut arbeiten können. Dabei kamen Snap, StarLogoTNG und Greenfoot in Frage. 
Am 25.8.2022 war ich nicht anwesend. Währenddessen hat Michael sich in verschiedene Programme eingearbeitet. Später hat er sich mit den Lernaktivitäten für StarLogoTNG beschäftigt.
Am 29.8.2022 haben wir uns für das Programm StarLogoTNG entschieden. Während meiner Abwesenheit habe ich eine Skizze von dem Labyrinth gezeichnet. In der ersten Stunde haben wir einen genauen Plan vom Spiel aufgestellt.                                                            Dabei sollten es zwei Agenten sein, die bis zum Ziel Münzen sammeln und je mehr Münzen sie sammeln, desto schneller werden sie. Auf ihrem Weg sollten andere Agenten sie aufhalten. Im Falle einer Kollision soll das Spiel neugestartet werden. 
In der zweiten Stunde haben wir versucht unsere Agenten, Marge und Homer, so zu programmieren, dass man sie manuell steuern kann. 
Am 5.9.2022 haben wir weiter an der manuellen Steuerung unserer Agenten gearbeitet. Zudem haben wir es geschafft, dass unsere Agenten zusammenlaufen, statt getrennt. Hierfür setzten wir einfach denselben Startort und dieselbe Steuerung für beide Agenten auf, was sich später jedoch als ein Problem herausstellen sollte.
Am 8.9.2022 setzten wir uns das Ziel, den Anfang unseres Labyrinthes zu bauen. Die Wände des Labyrinths sollten aus Häusern bestehen. Dies haben wir bis Ende der ersten Informatikstunde geschafft. 
In der zweiten Stunde riefen wir unseren ersten Agenten, Sonic, der Marge und Homer hindern soll zum Ziel zu kommen, ins Leben. Dabei sollte Sonic schnell um ein Haus rennen und im Falle einer Kollision mit Marge und Homer sollte das Spiel neugestartet werden. Dies stellte sich als leichter heraus als erwartet, da Sonic die eingegebenen Koordinaten zu schnell übernahm, sodass er nicht um das Haus kam. Das lag daran, dass wir zu weit gedacht hatten und am Ende waren es nur zwei Blöcke Code.
Am 12.9.2022 waren wir bis zum Ende der ersten Informatikstunde mit der Programmierung von Sonic fertig. In der zweiten Stunde versuchten wir, den Code, zu sortieren, damit es übersichtlicher wird.  
Am 19.9.2022 arbeiteten wir am zweiten Hindernis. Dabei sollten die (Walls) sich auf einer gewissen Strecke hin und her bewegen. Ziel hierbei war es, dass Marge und Homer versuchen sollen hindurchzukommen, ohne die Hindernisse zu berühren. Diese Aufgabe stellte sich ebenfalls als äußerst herausfordernd heraus. Bis Ende der zweiten Stunde waren wir damit beschäftigt.
Am 22.9.2022 haben wir Herrn Buhl beim selben Problem um Hilfe gefragt. Herr Buhl erklärte uns das Vorgehen und zeigte einen möglichen Lösungsansatz. Dank seiner Erklärung konnten wir das Problem lösen. In der zweiten Stunde haben wir noch zwei weitere Walls hinzugefügt, sodass wir nun Insgesamt drei Walls hatten, die sich bewegen.
Kurz vor Ende des Unterrichts haben wir an Häuserblöcken gearbeitet, dabei haben wir die Abstände zwischen den Häuser optimiert.                      
Am 06.10.2022 haben wir an dem zweiten Hindernis gearbeitet. Nachdem Marge und Homer die hinderlichen Walls überquert haben, werden sie mit zwei Wegen konfrontiert. Der linke Weg führt in eine Sackgasse. Der Weg bis zur Sackgasse ist L-Förmig, sodass man nicht das Ende sehen kann, wo auf den Spieler ein verrückt gewordener Clown wartet, der herauskommen soll, sobald man um die Ecke läuft, um den Spieler auszuschalten und ihm einen Schrecken zu verleihen. Um dies umzusetzen, versuchten wir mit der Smell-Funktion zu arbeiten. Wenn Marge und Homer einen bestimmten Radius um dem Clown erreichen, sollte er aktiviert werden.
Am 24.10.2022 haben wir weiter am Clown gearbeitet. Jedoch erwies die Smell-Funktion sich als sehr aufwändig und fehlerhaft. Deshalb haben wir uns eine andere Methode überlegt. Die Methode sollte darin bestehen, dass kurz vor der L-Ecke ein paar Grasbüschel auf dem Boden platziert sind. Wenn man über diese Grasbüschel läuft, sollte sich der Clown in Bewegung setzen, was sich als äußerst funktionsfähig herausstellte. Später machten wir uns über das nächste Hindernis Gedanken. 
Am 03.11.2022 haben wir gemerkt, dass die vorher programmierte Funktion von der letzten Stunde nicht gespeichert worden war. Daher verschwendeten wir leider etwas Zeit, um sie wiederherzustellen. Dabei fielen uns ein paar Ideen zur Verbesserung ein. Zum Beispiel, dass der Clown das vorgeschriebene Programm solange wiederholt bis er Marge und Homer aus dem Spiel entfernt. Später haben wir uns überlegt, wie das restliche Labyrinth gebaut werden sollte.
Am 07.11.2022 ist der Informatik Unterricht ausgefallen und wir konnten deshalb nur eine Stunde ins Programmieren investieren. Wir haben das restliche Labyrinth gebaut. Als nächstes Hindernis sollten zwei Toren gebaut werden und jeweils vor einem Tor sollte eine Frage gestellt werden. Man hat drei Optionen und um die Antwort zu wählen, muss man zu der Option hinlaufen und kollidieren. Wenn man die richtige Antwort wählt, verschwindet das Tor, wenn man aber eine falsche Antwort wählt, muss man das Spiel neu starten.
Am 14.11.2022 ist uns aufgefallen, dass die zwei Fragen gleichzeitig erscheinen, so dass es schwieriger wird, sie zu lesen. Deshalb änderten wir es insofern, dass die zweite Frage erst beim verschwinden des ersten Tors erscheint. Später haben wir einen begrenzten Raum im Zentrum unseres Labyrinthes erbaut. Dabei haben wir Tore  als Wände zur Begrenzung benutzt. Dort sollen sich zahlreiche Monster aufhalten und sich frei in zufällige Richtungen bewegen. Dies stellte sich als relativ einfach dar, jedoch war hier die Herausforderung in diesem Gebiet zu behalten. Unser erster Lösungsansatz war, dass sie sich, im Falle einer Kollision mit der Wand, um 100-80° Grad drehen und weiterlaufen sollten. Dennoch konnten sie das Gebiet verlassen.
Am 17.11.2022 bemühten wir uns um die Bearbeitung dieses Problems. Somit war die zweite Idee, das Gebiet anhand der x- und y-Koordinaten einzugrenzen. Sollten die Monster sich der Grenze nähern, sollten sie zwei Schritte zurück gehen, um 90° Grad drehen und weiterlaufen. Wir haben ca. eine Stunde hoffnungslos daran gearbeitet und verschiedene Lösungsansätze ausprobiert. Da uns nicht mehr viel einfiel, haben wir uns auf die Paintball-Funktion fokussiert. Dabei sollen Marge und Homer in der Lage sein die Monster abzuschießen, um an das Ziel zu kommen. Dies ließ sich schnell bearbeiten, gerade weil Michael vorher die Lernaktivität dazu bearbeitet hatte.
Am 21.11.2022 überlegten wir uns, dass Marge und Homer die Paintball-Funktion erst erlaubt wird, nachdem sie durch das zweite Tor gegangen sind. Außerdem soll ein Agent, namens Info, sie über die Funktion am Tor informieren. Da die Paintballs nach dem Abwerfen schweben, sollen sie verschwinden, wenn sie mit den Toren kollidieren, damit sie nicht ewig weiterfliegen. Das andere Problem, welches wir am Anfang hatten war, dass Marge und Homer durch die Häuser laufen konnten. Dies wollten wir verhindern, indem wir sie, im Falle einer Kollision mit den Häusern, zwei Schritte zurückgehen lassen. Das galt jedoch oft nur für einen Agenten, da sie nebeneinander liefen und somit manchmal nur ein Agent von beiden zurückgestoßen wurde, weshalb wir uns entschieden haben, dass wir Homer als Hauptagent haben und er alleine durch das Labyrinth läuft. 
Am 28.11.2022 lösten wir das, zuerst hoffnungslose, Problem mit der Begrenzung der Monster. Das Problem bestand darin, dass die Tore sich überlagerten und das Spiel den Code für die Drehbewegung der Monster zweimal ausführte, sodass sie einfach aus dem Feld liefen. Somit kann man sagen, dass dies ein Fehler auf Seiten StarLogo’s war. Außerdem haben wir zwei weitere Info-Agenten erstellt, um den Spieler durch das Spiel zu führen. Schließlich haben wir weitere Verfeinerungen durchgeführt und den Code verschönert.
Einleitung:
Zuhause gibt es keine Spiele, dass du schon durchgespielt hast, und du hast Langeweile? Dann haben wir das richtige Spiel für dich: „Homer in Labyrinth“.                                                           Hilfe Homer durch ein Stadtlabyrinth mit zahlreichen und gefährlichen Hindernissen, um seine Frau, Marge, zu retten. Im Spiel versprechen wir euch 
                                                                                                       Zuerst muss du den rotierenden Sonic überwenden, später werden die drei gigantischen Würfeln versuchen dein Weg zu sperren. Wenn du sie überwunden hast, wirst du mit zwei Wegen konfrontiert. Du musst dich entscheiden, ob es rechts oder links weitergeht. Ein Weg führt zu einer Sackgasse und dort erwartet dich einen gruseligen Clown, um dich aus dem Spiel zu eliminieren.  Hast du dich jedoch für den richtigen 
Weg entschieden hast                  Dabei werden dir die Info-Bären helfen dein Weg zu finden. 
Fazit: 
Am Anfang wussten wir nicht, wie man Spiele programmiert. Im Internet gibt es unzählige komplett fertig durchgeführte Projekte und wir wollten nicht einfach irgendetwas kopieren. Eine eigene Idee musste her. Nach langer Ideensuche kam uns die Idee dieses Spieles: „Homer im Labyrinth“.                                                                                                                   Obwohl Michael und ich keine Erfahrung in Informatik hatten, haben wir uns durch das Projekt gearbeitet. Es gab Momente, wo wir nicht mehr weiterkommen konnten aber es gab auch Momente, wo alles reibungslos funktionierte. Die Probleme konnten wir mit einfachen und kreativen Lösungsansätze lösen. Insgesamt lief die Arbeit gut. In den Stunden arbeiteten wir immer zusammen. So können wir beide alles verstehen. Der Nachteil dieser Arbeitsweise ist, dass sie viel Zeit in Anspruch nimmt und daher weniger effizient ist. Durch unsere grundsätzliche Arbeitsweise hatten wir immer wieder motivierende Erfolgsmomente. Das macht die ganze Arbeit viel angenehmer und trieb uns voran. So konnten wir während des Projekts viel Neues lernen und Probleme selbstständig lösen, was den Informatikunterricht interessanter machte. Obwohl der anfängliche Plan sah anders als das Endprodukt aus, sind wir trotzdem sehr zufrieden. Das Beste ist, dass unser Projekt abgeschlossen ist und wir etwas Neues gelernt haben.


Eigenständigkeitserklärung
Hiermit erklären Micheal und ich, dass wir die vorliegende Arbeit selbstständig verfasst und keine anderen als die angegebenen Quellen und Hilfsmittel benutzt haben.
Ahrensburg, 01.12.2022

Michael Markwart und Mohammad Rezaei
